Soy Andrew, fundador de The Collab Lab. Estoy aquí para hablarles sobre las preguntas que pueden hacer a los entrevistadores cuando están en una entrevista de trabajo.

Es muy importante que también hagan preguntas a la empresa con la que están hablando. ¡No es una calle de un solo sentido! Van a querer encontrar un lugar que les permita crecer y prosperar.

Así que vamos a hablar un poco sobre un proceso que pueden aplicar para formular algunas buenas preguntas que los harán quedar bien en la entrevista, pero también para obtener la información que necesitan para hacer una buena evaluación de si es un lugar en el que desean trabajar.

El formato será este video que están viendo, les daré un poco de tarea para hacer después de ver el video, y luego tendremos una breve sesión de preguntas y respuestas en un par de días en la que pueden hacer cualquier pregunta que haya surgido sobre cualquier cosa que hayan oído aquí, y tal vez compartir algunas de las preguntas que les hayan surgido y recibir comentarios sobre ellas.

Con eso, ¡comencemos!

¿Por qué es importante hacer buenas preguntas en una entrevista? Una de las cosas que hace es mostrar a los entrevistadores que estás comprometido e interesado en el puesto. Por lo tanto, si llegan habiendo hecho su tarea y preparados con algunas buenas preguntas, esto causará una buena impresión. Esa es una razón.

Y luego, la otra cosa es que, lamentablemente, no todos los lugares de trabajo son iguales. Algunos lugares están realmente organizados para ayudarte a crecer y prosperar y otros lugares pueden no tener una cultura tan buena.

Tal vez no estén tan desarrollados en términos de organización o incluso podrían ser un lugar de trabajo tóxico. Entonces, esta es su oportunidad para asegurarse de que se unen a un lugar que los preparará para el éxito.

Así que lo que les pediría que hicieran es reflexionar sobre las experiencias positivas y negativas que hayan tenido en otros trabajos antes. Escriban una lista de los aspectos útiles y perjudiciales de esos lugares de trabajo. Esto podría tener que ver con su gerente, tal vez el liderazgo de la organización, el producto o el servicio que se brinda, sus compañeros de trabajo, los procesos de su equipo o simplemente las expectativas que ellos tenían.

En algunos lugares no tienen muchas expectativas y no hay mucha estructura. En otros lugares, las expectativas son realmente altas o simplemente, se espera que dediques mucho tiempo extra, todo ese tipo de cosas.

Solo piensen en trabajos anteriores que hayan tenido o experiencias previas trabajando en grupos e incluso cosas, y piensen cuáles fueron las cosas que les gustaron, las cosas que los ayudaron y cuáles fueron las cosas que no fueron tan útiles.

Una vez que hayan hecho eso, pueden intentar formular preguntas que los ayuden a identificar si este lugar donde se están entrevistando caerá en el extremo útil del espectro o en el extremo dañino del espectro.

Ahora un par de consejos para crear sus preguntas.

No se centren demasiado en lo negativo. Hay una manera de formular sus preguntas le da al entrevistador la oportunidad de contarles una historia positiva. Van a querer averiguar si va a ser un lugar de trabajo dañino o si no es una buena opción, pero en la medida de lo posible, háganlo a través de preguntas enmarcadas de manera positiva.

Las preguntas que haces también le dicen al entrevistador algo sobre ti. Si sus preguntas son demasiado negativas, eso podría darles una impresión equivocada.

Consideren desarrollar sus preguntas en las siguientes áreas: el producto o servicio que brinda la empresa, el equipo y la empresa en sí misma.

Para el producto o servicio, es bueno demostrar que tienes curiosidad acerca de lo que ofrece la empresa y que no solo buscas conseguir el primer trabajo que puedas. Podrías preguntar algo como, ¿puedes contarme más sobre el producto de la empresa? Es bueno si has hecho la tarea y tal vez haya cosas más específicas en las que puedas entrar, pero mostrar interés en eso creo que es realmente útil.

Ahora uno realmente importante es el equipo.

El equipo incluye a tu gerente y tus futuros colegas. Vas a pasar mucho tiempo con ellos, por lo que querrás entrar en el tema para tener una idea de cómo será trabajar con ellos.

Algo que podrían preguntarle al gerente de contratación es ¿cómo describirían su estilo de dirección? Esta es una pregunta totalmente legítima. Cualquier buen gerente tendrá una buena respuesta para esto.

Es gracioso. He entrevistado a cientos de desarrolladores a lo largo de los años y solo unas pocas veces alguien me ha hecho esta pregunta. Y cuando lo hacen, para mí, es una muy buena señal. Están pensando en cómo va a ser nuestra relación. Creo que es una gran pregunta para hacer.

Y luego, si te están entrevistando personas que van a ser tus compañeros de equipo, o simplemente colegas, otras personas en el mismo nivel que tú, puedes preguntar algunas cosas como ¿qué es lo que más te gusta de trabajar para la empresa? ¿Qué cambiarías si estuvieras a cargo? Ese tipo de cosas. Tratando de obtener de ellos una idea sobre cómo es trabajar allí y si hay alguna señal de alerta que puedan mencionar.

Y otra cosa totalmente justa para preguntar, y esto podría preguntársele al gerente de contratación o a los futuros compañeros de equipo, es ¿cómo es el proceso de inducción para alguien que ingresa en este rol?

Queremos estar buscando un lugar que los preparará para el éxito. Así que si tienen una buena respuesta para la inducción y la mentoría y ese tipo de cosas, una vez que estás en el puesto, es una muy buena señal. Están pensando en cómo, especialmente si eres una persona que comienza su carrera, podrías necesitar un poco más de apoyo para levantarte y ser funcional.

Y luego la propia empresa.

Y bien, en los momentos en que he estado en entrevistas, cuando hago preguntas sobre la empresa, estoy tratando de obtener información sobre dos cosas en realidad: una es la alineación de valores.

¿Es esta una empresa en la que voy a estar emocionado de ir a trabajar todos los días?

Usted podría preguntar, ¿cómo hacen sus cosas? ¿Cuál es el impacto que están tratando de tener en el mundo?

Así que una historia rápida, en 2010 me entrevisté con Square, la compañía fabrica pequeños lectores de tarjetas que usan muchas pequeñas empresas. En ese momento, todavía eran lo suficientemente pequeños como para que yo tuviera una llamada con el director ejecutivo, Jack Dorsey, para cerrarme, lo que significa intentar convencerme de unirme a la empresa.

Le pregunté, ¿cuál era la gran idea? ¿Cuál era el cambio que estaban tratando de hacer en el mundo?

Esperaba algo inspirador sobre la democratización de los pagos para permitir que más personas inicien pequeñas empresas, algo así. Y en cambio, comenzó a hablar sobre cuántos usuarios y cuántos ingresos esperaban tener para fin de año.

Estaba tan poco inspirado que no acepté el trabajo.

La otra cosa que busco en este tipo de preguntas es la estabilidad financiera. Si están entrevistando con una gran empresa como Apple o algo así, claramente no van a cerrar, pero si se están entrevistando con una pequeña empresa emergente, no es un supuesto. ¿Van a estar alrededor de un año a partir de ahora?

Es justo preguntar, ¿cómo está la empresa? ¿Están en un buen camino? ¿Están creciendo?

Una empresa en crecimiento, un beneficio adicional de eso es que si están creciendo, a veces pueden ofrecer más oportunidades que una empresa que está más estancada. Entonces, a medida que mejoran sus habilidades, si los equipos están creciendo y dividiéndose y formando nuevos equipos, puede haber oportunidades para que ustedes puedan ascender y moverse.

Un par de consejos sobre cómo y cuándo hacer sus preguntas.

Los buenos entrevistadores dejarán de 10 a 15 minutos al final de la entrevista para que hagas tus preguntas. Entonces, si se encuentran en esa situación, mi mayor consejo es básicamente conocer la prioridad de sus preguntas y hacerlas en ese orden. Entonces, si hay algo en particular de lo que hemos hablado que es realmente importante para ustedes, asegúrense de preguntarlo primero porque no sabemos necesariamente cuánto tiempo les llevará responder y cuántas de tus preguntas vas a alcanzar a hacer.
Ahora, si no les dejan tiempo, o si no responden a todas sus preguntas, es totalmente justo, y diría que incluso recomendable, que después envíen un correo electrónico al reclutador para agradecerle por el tiempo del entrevistador y preguntarle si pueden transmitir una o dos de sus preguntas de alta prioridad.

Si el entrevistador se ofrece a responder estas preguntas de seguimiento directamente, entonces, por supuesto, envíeles un correo electrónico directamente. E incluso con copia al reclutador para mantenerlo al tanto.

Es menos común, pero algunos entrevistadores dejarán en claro que están abiertos a que la entrevista sea más conversacional.

Lo que eso significa es que pueden hacer preguntas durante el transcurso de la entrevista. Y si ese es el caso, sigan su curiosidad y hagan preguntas que demuestren que están comprometido con los temas.

Por ejemplo, si les hacen una pregunta sobre cómo trabaja con los diseñadores, una pregunta de seguimiento dentro del tema podría ser cómo suelen trabajar juntos los desarrolladores y los diseñadores en la empresa.

Pero tengan en cuenta que incluso si abrieron la entrevista a preguntas sobre la marcha, es probable que ellos tengan un conjunto de preguntas que necesitan hacer. Así que no se excedan. Traten de hacer tal vez una pregunta por cada dos o tres preguntas que le hagan.

Aquí hay algunos consejos para interpretar las respuestas a sus preguntas.

Una de las cosas de una entrevista es que todos están poniendo una cara feliz. Tú estás tratando de presentarte de la mejor manera y la empresa también. Las personas que te entrevistan, porque tiene sentido, quieren que estés entusiasmado por unirte al equipo.

Por lo tanto, a veces puede ser difícil detectar señales de alerta, especialmente si se es nuevo en la industria. Habiendo estado en este espacio durante 20 años, puedo leer un poco entre líneas, pero si eres nuevo en esto, podría ser más difícil.

Una cosa, un consejo aquí, supongo, es tratar de leer el lenguaje corporal si puedes. Si el entrevistador parece incómodo al responder la pregunta, tal vez le preguntes qué es lo que más te gusta de venir a trabajar y hacen algo así [hace gestos incómodos], y luego su respuesta es evasiva o algo por el estilo, eso podría ser una mala señal.
Es duro. Es muy difícil saberlo porque realmente no conoces muy bien a estas personas.

Entonces, la otra cosa que sugeriría es que tomes notas. Tomen notas sobre cuáles son sus respuestas. Eso les permitirá digamos contárselo a alguien más luego para que les ayude a interpretar sus respuestas.

Algo de lo que no hemos hablado son las preguntas sobre el salario y los beneficios y algunos de esos tipos de cosas.

El consejo que les doy es que cualquier cosa relacionada con la compensación es mejor preguntársela al reclutador con el que están trabajando o a un representante de recursos humanos o de operaciones personales.

En muchas empresas, los gerentes de contratación no tienen mucho control directo sobre los paquetes de compensación. Por lo tanto, preguntarles al respecto podría ponerlos en un aprieto o hacerlos sentir incómodos.

Por otro lado, es literalmente el trabajo del reclutador discutir la compensación con usted. Así que estarán completamente cómodos y preparados para esas preguntas.

Muy bien. Así que creo que eso es todo. Una vez más, tu tarea es volver a pensar en los roles anteriores que has tenido. ¿Qué había de bueno en ellos? ¿Qué tal vez no fue tan bueno en el entorno en el que estabas o en las relaciones que tenías con tus compañeros de equipo, los procesos que utilizan, ese tipo de cosas?, e intenta formular preguntas que lleguen a las cosas que son importantes para ti. ¿Cómo sería tu lugar de trabajo ideal? ¿Cuál sería la mejor relación posible que podrías tener con tu gerente? Y mira si puedes formular algunas preguntas que te ayuden a averiguar si esta empresa podrá ofrecerte esas cosas.
